Animal Game diciptakan
di Rio de Janeiro pada 1892
dan dinyatakan ilegal tak lama kemudian.
Upaya untuk mencegahnya
justru membuatnya makin meluas.
Setelah Bencana Besar,
terjadi kekacauan sosial.
Kota berubah, tetapi balapan itu
beradaptasi dan bertahan.
Berubah menjadi balapan antarmanusia,
memperbudak publik
dan memperkaya kaum elite.
Satu kelompok menentang eksploitasi ini,
yang menguasai wilayah
dan memperluas perlawanan.
Banteng berlari menuju tangga,
tetapi dia terjatuh, berakhir sudah.
Kuda memilih lewat gang dan jalan kecil.
Jaraknya lebih jauh,
tetapi kita tahu staminanya.
Persaingan makin ketat
di babak penentuan ini.
RIO DE JANEIRO
45 TAHUN SETELAH BENCANA BESAR
Inilah Ayam, memelesat
di sepanjang jalur Arcos da Lapa.
Dia menang dua babak terakhir,
mengincar juara musim ini.
Ayo, Ayam.
Kanan pertama 120 meter lagi. Ayo.
Banteng, potong jalan dan salip Kuda.
Banteng berlari secepat kilat,
mengejar Kuda.
Melewati tanjakan, posisinya naik,
meninggalkan Kuda di belakang.
Semua hewan ini berlari secepat mungkin.
Ini dramatis, mendebarkan,
dan sensasional.
Namun, Banteng ingin memimpin.
Singkirkan Kambing.
Banteng menyingkirkan Kambing!
Benturan yang keras.
Bisakah Kambing bangkit kembali?
Ayam dan Banteng jauh di depan.
Bersaing ketat menjadi juara.
Jarak mereka dekat.
Babak final ini belum berakhir.
Mereka melintasi Laut Kering Botafogo
untuk menghindari Perimeter
dan memasuki lintasan akhir.
-Bagaimana?
-Ayam baru melewati Banteng.
Dia tahu dia cepat dan memilih
berlari terpisah, menghindari konfrontasi.
-Ayo, Keparat!
-Ayo!
Petaruh yang benar,
simpan tiket beruntung kalian.
Jika jagoan kalian menang,
makanan dan miras terjamin.
Keluarga bisa makan dan utang lunas.
Ini Harimau Betina.
Dia kesal, ingin menyingkirkan Kuda.
Para hewan mendekati tembok Perimeter.
Mereka harus berlari tiga kilometer
untuk ke garis finis.
Tak ada yang mau mengambil jalan pintas.
Di sana sangat berbahaya.
Ayo, Mano. Mereka hampir sampai.
Setiap hewan yang ke sana diburu,
dikejar, dan dibantai.
Mereka pemberontak yang membenci kita.
Ayam sampai di tembok pertama.
Banteng, kau melihat Ayam?
Di depanku.
-Tinggal dia perintangmu.
-Lihat. Ada Banteng.
Singkirkan dia.
Gunakan tembok.
Banteng mencacah ayam. Luar biasa!
Banteng kembali memimpin.
Ayam disalip, kini di posisi terakhir.
Situasinya buruk bagi dia.
Semua menyalipmu. Kau di posisi buncit.
Tolonglah. Aku harus menang.
-Masuklah ke Perimeter.
-Perimeter?
Cuma itu solusinya.
Semua hewan mulai melewati tikungan.
Kau masih bisa menang
jika memotong lewat Perimeter.
Baik.
Ayam mau apa?
Jangan ke Perimeter, Berengsek!
Percuma. Dia di dalam. Selesai sudah.
Dia di Perimeter Kematian.
Aturan tak berlaku di sana.
Binatang tak beruntung di sana.
Aku sudah masuk. Bantu aku.
Ayam dalam bahaya.
Setiap hewan yang ke sana akan diburu.
Kau akan tahu begitu bertemu Pemburu.
Semua binatang dia habisi.
Siapa jaminannya?
-Orang ini.
-Dia sudah kalah.
Jaminan Ayam adalah keponakannya.
Jika dia kalah, keponakannya diambil.
Dia akan dikirim ke Pantai Neraka.
Dijadikan budak, jiwanya dihancurkan.
Binatang! Ada binatang di Perimeter!
Lari, Ayam! Ini terlalu berisiko.
Belok kiri di ujung gang itu.
Dia di sana!
Ayam! Lihat, dia di sana!
Sial, dia masuk. Ayo!
Pemburu melihatmu.
Turun ke gang. Lari!
Pemburu pasti menangkapnya.
Ayam tamat!
Jatuhkan drone itu.
TAK ADA SINYAL
Selesai sudah.
Para binatang menuju garis finis.
Dua posisi teratas dapat hadiah
dan menyelamatkan jaminan mereka.
Banteng, Kuda, Harimau Betina, dan Kambing
berlari demi hadiah menjanjikan.
Di dalam Kompleks, Banteng tampaknya tahu
dia akan juara ketiga kalinya.
Siapkan sapi perawan untuk Banteng!
Ayo! Cepat!
Ayo, Banteng!
JUARA 1 BANTENG - WAKTU 48:11:68
2 MENANG - 2 KALAH
BEAST RACE
Apa kau gila? Itu sikap pengecut!
Berengsek! Sial.
Sudah berakhir, Kawan. Berakhir.
Aku punya dua anak. Pikirkan mereka.
Seharusnya kau pikirkan itu sebelumnya.
Siapa akan menghidupi mereka? Kau?
Bukankah jaminanmu berharga?
Bawa dia, tapi jangan berulah!
Kau menang.
Ayo.
Mereka yang menjagokan Ayam kalah,
tetapi pecundang sesungguhnya
adalah jaminannya.
Terlalu banyak orang tak berdosa hilang.
Diperbudak di Pantai Neraka.
Menjadi kelinci percobaan.
Perimeter akan menghancurkan balapan ini.
Kalian semua juga akan ikut hancur.
Cukup sekian, Semuanya!
Inilah hasil akhirnya.
Dari 20 peserta
sampai menjadi lima finalis,
kita melihat mereka bersaing ketat
di lintasan dalam empat babak.
Banteng kembali menjadi juaranya.
Dia memenangi dua dari empat babak
dan mendominasi.
Selamat. Juara lagi.
Kita hubungi jaminannya.
Mereka datang.
Kalian tak dihargai.
Mobil macam apa itu?
Salam untuk keluarga.
JUARA 1 BANTENG, JUARA 2 KUDA
Banteng juara ketiga kalinya.
Hanya Ayam yang gagal.
Itulah hasil akhirnya.
Aku Divina, Sahabat Binatang.
Pemandu acara untuk para petaruh.
Walau ilegal dan brutal,
tetapi itulah yang diinginkan orang.
Aku akan ikut musim depan.
Hidup kita akan lebih baik. Ya?
Salah pasang lagi, Ayah?
Ya.
Tak lama lagi,
kalian akan bertaruh untukku.
Ingat itu. Jangan lupa.
Hei! Ambil mobil
untuk mengantar binatang ini ke klinik.
Ada lagi, ya?
Selamat.
Kini kau terkenal, Mano.
Si ayam bagaimana?
Siapa jaminannya?
Keponakannya.
-Lepaskan dia! Ayo!
-Ibu!
Usianya belum 18,
tetapi sudah dibawa geng itu.
Tidak!
Kalian mau melakukan itu?
Membawa dia ke klinik?
Sejak kapan itu jadi masalahmu?
Buka bajumu.
Ayo, buka bajumu.
Cepat.
Kita punya peluang,
tetapi kalian berdua tak melihatnya.
Apalagi dengan harga kulit yang tinggi.
Kulit sebagus ini harganya mahal.
Prestasi binatang ini bagus.
Lihat saja, pasti mahal.
-Cukup untuk keamanan Perimeter.
-Menjual kulit manusia.
Kau gila, Sinatra.
Kau tahu aturan di sini, 'kan?
Jika kau masih belum mengerti, pergilah.
Merepotkan saja.
-Sayangku, keinginan kita sama.
-Masa?
Caranya saja yang berbeda.
Ingat, aku lahir di sini, Pengecut.
Aku bukan makhluk kotor
yang dibesarkan oleh binatang.
Bubar.
Pertunjukan selesai. Bubar.
-Kenapa, Dalva?
-Aku diskors.
Keparat sialan itu.
Aku bisa kehilangan pekerjaan ini, Mano.
Sungguh, aku tak tahan lagi.
Kita akan cari solusinya.
-Baco bagaimana?
-Sama.
Dia lebih parah.
Makin banyak minum,
menghabiskan uang kita.
-Taruhan?
-Ya.
-Ayo.
-Kenapa kau suka selokan ini?
Aku tak suka mencolok.
Sebagai pemburu binatang,
banyak yang membenciku.
Andai aku hidup di masa lalu.
Pastinya indah.
Namun, mereka semua mati
saat Bencana Besar.
Kita beruntung ada di sini.
Beruntung? Hidup di tempat bobrok ini?
Apa maumu?
Bintang babak final.
Minta tanda tangan.
Dalva.
Kau sudah besar.
Puncak balapan itu
saat kau menyingkirkan Ayam.
Sudah tugasku.
Mestinya aku marah, 'kan?
Banyak anak kecil
ingin mendaftar setiap hari.
Namun, sulit mencari binatang yang bagus
dan bisa berlari 7-8 kilometer.
Contoh Ayam. Dia bukan binatang pertama
yang kau singkirkan.
Bukan pula yang terakhir.
Bukalah pikiranmu.
Kau sangat menjanjikan. Kau bisa menang.
Berlarilah untukku, bukan menentangku.
Kubayar dobel.
Aku bersedia.
Saat tak ada lagi binatang
yang kehilangan seseorang sebagai jaminan.
Tanpa drama, hidup terasa datar.
Aku tak peduli.
Jika kau ingin terus menentang kami,
alih-alih menyejahterakan dia
atau ayah tirimu,
terserah.
Namun, ingat, aku bisa
akhiri hidupmu sebagai Pemburu.
Kapan pun aku mau.
-Tadi ada pemilik rumah.
-Mau apa dia?
-Dia minta 8.000 per pekan.
-Dia akan terus naikkan sewanya.
Kenapa tidak pindah saja ke Perimeter?
Di sana tidak begini.
Tinggal bersama orang-orang gila
yang percaya bisa mengakhiri balapan?
Kubesarkan kalian dari balapan.
Mengorbankan ibu kami.
Dengar, Nak, jangan bicarakan
sesuatu yang kau tak pahami.
Jangan bicarakan
Menurutmu apa yang akan terjadi
saat aku memasuki Perimeter?
Kau pikir aku ingin dihakimi
karena balapan sebagai binatang?
Aku tahu tatapan mereka nanti.
Benar. Persis seperti tatapanmu saat ini.
Tak tahu terima kasih.
Dia pernah di sini bersama Ibu.
Dia hanya akan pergi setelah mati.
Sepertinya itu yang dia mau.
Sial, Mano, kau harus ikut balapan.
Itu bisa menopang keluargamu.
Kau menolak karena menentang balapan itu.
Padahal dia menawarkan bayaran dobel.
Bisa-bisanya kau berpikir begitu.
Ada orang di rumah ini yang kehilangan
segalanya akibat balapan itu.
Namun, dia berkorban untuk kita.
Tak seperti dirimu.
Waktunya pergi, Mano.
SELAMAT BERGABUNG
Selamat.
Kalian ikut musim depan.
Kupikir kau akan mencegahku.
Tampaknya kau ingin menguasai wilayahku.
Kau membiarkanku.
Terima kasih.
Selamat.
Dewan balapan telah memilih kalian
sebagai peserta musim depan.
Di sini ada beberapa pemain berpengalaman
dan beberapa orang yang baru pertama kali.
Memainkan dan mengendalikan binatang
adalah salah satu keistimewaan
yang membuat banyak orang senang.
Ada empat babak dengan 20 peserta
di setiap musimnya.
Mari kita sambut para jaminan
yang tak beruntung dari musim lalu.
Karena kalah,
mereka bisa dibeli atau disewa
untuk dijadikan teman
yang penurut dan menyenangkan.
Uang kalian juga bisa dipakai
untuk membeli kesenangan.
Semua orang berhak dikasihi.
Silakan maju dan periksa mereka.
Tidak.
Kupilih yang ini.
Kau punya majikan sekarang.
"Kau punya majikan sekarang."
Kurasa dia akan menyingkirkanku
setelah musim ini.
Kau pasti bercanda.
Namun, kaulah yang melakukan semuanya.
Aku tak sehebat itu.
Namun, orang-orang menyukaimu.
Dewan harus mengakui itu.
Jonas?
Lihatlah.
Astaga! Elang?
Luar biasa. Bagus sekali.
Sangat bagus.
Kau sudah dinobatkan.
Siapa yang akan jadi jaminanmu?
Aku harus membelinya.
Sepupuku punya koneksi.
Mereka tahu siapa yang hanya
menjadi penggembira.
Kau pikir aku berlatih setahun lebih
hanya untuk kalah?
Pasti akan berhasil.
Lihat ini.
Banteng.
Motornya keren.
Hidup akan berubah jika menang.
Saatnya mengubah hidup kita.
Mari kita buktikan kekuatanmu.
-Kemarilah.
-Tunggu!
-Mau kutunjukkan?
-Ya.
Aku suka kegigihanmu.
Ya. Aku mengandalkanmu.
Kau tahu aku tak bisa lakukan itu, 'kan?
-Namun…
-Namun?
Kau ingin Leon kalah.
Silakan ke sini.
Buka mulutmu.
Buka bajumu.
Putar ke kanan.
Angkat tanganmu.
Bagus. Kau siap bertarung. Silakan.
DISETUJUI
Ayo, Nak.
Jaminanmu juga.
-Semua kandidat harus dinobatkan.
-Aku sudah.
-Apa nama binatangmu?
-Elang.
Elang?
Elang lagi.
-Kau mau jadi Elang-ku?
-Aku memang Elang-mu.
Wah. Coba kulihat.
Baik.
Ayo.
Ayo!
Lawanlah kakatua ini.
Masuklah, Keparat!
Ayo! Bangun!
Ayo! Hajar dia!
Ayo!
Siapa jaminanmu?
Kaká, yang itu.
Tidak.
Pendatang baru
dengan jaminan payah? Lupakan.
Hei, Abu! Kenapa jaminannya?
-Tak masalah jika kau jaminannya.
-Kau gila.
-Lupakan. Aku bisa bawa yang lain.
-Berengsek.
Pacarmu hebat.
Kini giliranmu menjalani peranmu.
Ayo.
Keputusanmu tepat.
Dia terlahir untuk menang.
Dengar, Mano.
Dalva menjadi jaminan.
Aku meneleponmu sebagai saudara.
BINATANG DILARANG MASUK
Masuklah.
Silakan duduk.
Tanganmu. Jari.
Jika kau coba keluarkan pelacaknya,
kapsulnya akan pecah, membuatmu lumpuh.
Jika kau tak ditemukan dalam tiga jam,
kau akan mati. Paham?
Bagus, begitu.
Aku pasti menang.
Tunjukkan caramu menjaga kakakku, Keparat!
Begitu caranya?
-Hentikan, Mano!
-Bagaimana?
Kau pikir aku mau kehilangan kakakku?
Kakakku bisa hilang karena kau!
Hentikan! Dia harus ikut! Hentikan, Mano!
Di mana? Tunjukkan! Di mana?
Kenapa kau melakukan ini?
Kau tahu alasannya.
Abu.
Lihat siapa yang datang memberkati kita.
Dia tak tahu yang dilakukannya.
Masa? Sepertinya dia tahu.
Namun, sudah terlambat, 'kan?
Kami baru saja mengelu-elukan pacarnya.
Anak itu tak akan sanggup.
Kau mau aku ikut balapan?
Aku datang.
Aku tak peduli.
Dia seharusnya tak terlibat.
Kumohon.
Jonas menjadi jaminanku dan kakakku bebas.
Tanpa dia, tak ada drama.
Tanpa drama, tak ada tontonan.
Tontonan yang bagus adalah
"Adik balapan demi nyawa kakaknya."
Itu sinetron yang bagus.
Bertarunglah. Aku mau lihat
kau ini binatang apa.
Kau ingin mengalahkan Banteng?
Dialah orangnya.
Diam!
Aku tahu kau pekerja keras.
-Mau menjadi Singa?
-Tentu.
-Memangnya untuk apa aku ke sini?
-Kau pintar.
Baiklah. Kau Singa-ku.
Kenapa merengut?
Aku sedang melihat ini.
Jika bisa perbesar hingga Jalan 3,
kita makin dekat garis finis.
KOMPLEKS BINATANG
PERLUASAN - PERIMETER
Tinggal menunggu waktu saja
mendekati Kompleks.
Ada apa, Mano?
Bicaralah, Sayang. Ini aku.
Dalva menjadi jaminan binatang.
Apa rencanamu?
Kau salah satu yang menganggap
menjadi binatang itu hal buruk.
Binatang dan balapan berbeda.
Binatang adalah sifatmu.
Keindahanmu.
Begitu kau terima
kekuatan yang dibawa binatangmu…
…kau tak akan menjadi manusia lagi.
Panggil dia.
Terimalah energi itu.
Tak akan ada yang menghalangimu.
Tak ada satu pun.
Banggalah terhadap binatangmu.
Atas semua yang diperoleh tubuhmu darinya.
Kau adalah Kucing.
Selalu waspada.
Selalu gesit.
Bercahaya.
Di hutan beton,
labirin mencekam, alam liar menakutkan.
Babak pertama dari musim 147
akan segera dimulai.
BABAK PERTAMA
MUSIM 147
Para pemain mulai datang
dan memeriksa binatang mereka
yang sedang bersiap-siap.
Aku Divina, akan menemani kalian
melewati delapan kilometer keringat,
darah, dan pukulan.
Ubahlah topeng singa ini jadi kucing,
lalu berikan ke adikmu.
-Nanti rusak.
-Tidak. Kau pasti bisa.
SEMOGA BERHASIL
Inilah saatnya!
Maksimalkan upaya kalian di babak pertama.
Hei, dengar, Singa.
Banyak orang bertaruh untukmu.
-Tenang, Pak.
-Astaga.
Keren. Liar.
Tikus si anak pintar.
-Apa kabar, Beruang? Sedang santai?
-Baik.
Dia hebat.
Hei, Banteng. Dia binatang Leon.
Aku bertaruh untukmu.
Jangan kecewakan aku.
Aku mau kemenangan.
Hei, Kucing.
Kau siap? Mana topengmu?
Dengar, Nak. Ini serius.
Kau tersingkir jika main-main.
Bodoh.
Ayo!
Ayo, cepat!
Bahtera Nuh akan segera berangkat.
-Dengar baik-baik radionya. Hei!
-Ayo, cepat.
Ayo, Semuanya! Selamat bertanding!
Ayo! Cepat!
Ayo.
Titik awal setiap binatang berbeda,
tetapi hanya ada satu garis finis.
Hanya pecundang yang akan kalah.
Dua puluh binatang ditinggalkan
di titik awal mereka.
Lima posisi terbawah tereliminasi
dan menangis di setiap akhir babak.
Mereka keluar dari balapan
dan kehilangan jaminan mereka.
Namun, beginilah cara mainnya.
Lima binatang yang bertahan sampai final
akan memperebutkan piala
dan hadiah uang tunai.
Penjudi telah menganalisis semua binatang.
Taruhan dipasang.
Sudah punya jagoan? Pasang taruhan kalian.
Dari orang biasa yang berjudi di bar
sampai jutawan di kasino,
semua orang menonton balapan ini.
Dengar.
Banteng memegang gelar juara
dalam dua musim beruntun.
Dia terpukul saat kehilangan putranya
sebagai jaminan,
tetapi ini momen terbaiknya.
Membuatnya makin ganas.
Kambing, Harimau Betina, dan Babi
sangat diperhitungkan.
Singa dan Kucing pendatang baru.
Perjuangan dramatis
untuk kedua kucing ini.
Jika kalah, saudara atau saudari mereka
akan menderita.
Hei, Kucing. Aku Nadine, pemainmu.
Saatnya memakai topeng dan menang?
-Jika kau bisa memanduku.
-Itulah gunanya aku.
Topeng lusuh apa yang dipakai Kucing?
Dia ingin terlihat seperti Pemburu.
Sembilan nyawa hanyalah mitos,
tetapi jika ingin mengambil risiko,
inilah binatang kalian.
Hadirin sekalian,
babak pertama akan segera dimulai.
Saatnya melepas para binatang!
Ayo, Kucing.
Labirinnya sempit. Semua sudah bergerak.
Mereka yang memilih berlari di atap
punya keunggulan sudut pandang.
Kanan. Kiri.
Berhenti.
Ke arah mana?
-Carilah jalan.
-Salip Kambing.
Banteng menyalip dan posisinya naik.
Lompati tembok itu.
Lari terus.
Memulai di lingkungan kumuh selalu sulit.
Kucing mencoba mencari jalan keluar
dari kekacauan,
bertengkar dengan semua orang.
Belok kanan.
Ayo!
Awas, ada Tikus!
Sial, lain kali beri tahu aku.
Kucing mulai sadar
ini lebih sulit dari yang dia kira.
Kau tak apa-apa?
-Bagaimana, Julinha?
-Kambing dan Banteng di depan.
Namun, dia pendam kesedihannya
untuk bisa keluar dari labirin gang ini.
Siapa pun yang pindah dari atap ke gang
dalam bahaya.
Babi, posisi keenam, sedang ganas.
Dia salip Kucing dan merebut posisi lima.
Mereka masuk ke dalam perangkap.
Mari kita tunggu mereka keluar.
Kepung mereka! Ayo!
Posisi Babi, Singa, dan Kucing merosot
di kerangkeng ini.
Ini kacau.
Mereka mencari jalan pintas,
kini malah di satu kerangkeng.
Beruntung bagi yang di luar.
Ini Abu. Dia senang menonton kekacauan.
Tutup yang itu.
-Bekerjalah, Nadine. Bantu aku.
-Kembali ke gerbang.
Tidak bisa. Semua dikunci.
Lupakan. Kutemukan jalan keluarnya.
Kucing berusaha keluar.
Dia memulai dengan baik,
tapi kini di posisi kedelapan.
Kau harus segera keluar
dari labirin itu, Kawan.
-Keluarkan aku dari sini!
-Sabar.
Aku baru pertama kali.
Kau bercanda, 'kan?
Kau tak suka? Berlarilah sendiri.
-Masih di sana?
-Belok kanan.
Balapan masih berlangsung.
Banyak yang berguguran.
Tatapan ke depan, kuatkan kaki.
Pecundang pasti kalah.
-Bisa lompat empat meter?
-Kenapa?
Lompat. Posisimu bisa naik dua tingkat.
Dengan lompatan itu,
Kucing membuktikan dia tidak main-main.
Dari mana datangnya binatang itu?
Banteng dan Kambing jauh di depan.
Harimau Betina posisi tiga, di jalur lain.
Setelah lompatannya,
posisi Kucing kembali naik.
Dia berlari cepat,
mengejar kelompok terdepan.
Singkirkan Kambing.
Astaga, Banteng tertahan.
Dia berusaha menenangkan diri.
Saatnya berburu Kucing.
Belok kiri.
Jauhi Banteng.
Kucing sebaiknya tahu yang dia lakukan.
Ada alasan Banteng dikenal
sebagai Psikopat Méier.
Dia membuat seseorang lumpuh musim lalu.
Dia penuh kebencian.
Lewat kolong jembatan
dan kejutkan Kucing di depan.
Posisi teratas masih terus berubah.
Kelinci posisi tiga, di atas jembatan,
sedangkan Kucing di belakangnya.
-Posisi Kucing kembali naik.
-Banteng mengejarmu.
Lihat siapa yang datang.
Gunakan kecepatannya.
Singkirkan Kucing.
Jangan terpancing.
Sial!
-Ayah!
-Pasti sakit!
Kucing tersingkir,
demikian pula jaminannya.
Dia gagal menyelamatkan kakaknya.
Itulah akibatnya jika salah langkah.
Binatang tak berlari sendirian.
Ada keluarga mereka. Ini sulit.
Kucing kehilangan darah, sekaligus posisi.
Perjuangannya berakhir.
Kucing?
Bisa dengar aku?
Keparat kau!
Dengarkan aku sekali lagi.
Buka bajumu
dan hentikan pendarahannya. Sekarang.
-Diam!
-Kita harus selesaikan babak ini.
Dengan cara apa pun.
Kau harus naik empat posisi
atau jaminanmu hilang. Mengerti?
Buka bajumu.
Aku tak mau kalah.
Kucing kembali berdiri.
Walau berdarah-darah,
ini masalah hidup atau mati.
Apa pun strateginya, dia butuh keajaiban.
Kelompok terdepan
menyusuri tembok Perimeter.
Dengar, satu-satunya cara
adalah lewat Perimeter.
Terserah kau.
Tidak bisa.
Aku tinggal di sini.
Ini demi kakakmu. Kau pasti bisa.
Kucing yang babak belur
memilih strategi bunuh diri.
Dia coba merebut kembali posisinya
dengan melewati Perimeter.
-Ada binatang!
-Binatang!
Tak ada binatang
yang bisa keluar dari sana dengan selamat.
Dia juga akan lewat pintu utama?
Itu Mano!
Ternyata kau sekarang binatang, Berengsek!
Kau binatang? Bajingan!
-Begini caranya.
-Keparat!
Kau pikir kami
akan membiarkanmu lewat, Bajingan?
-Tangkap dia!
-Pengkhianat!
Bajingan!
-Babi!
-Bangsat!
-Pengkhianat!
-Memalukan!
-Bagus!
-Rasakan itu!
Keparat!
Bubar!
Jangan sentuh dia!
Apa-apaan, Marisol?
Jika kau biarkan binatang ini lewat…
Diam, Sinatra!
Hormati dia! Diam!
-Hei, Marisol…
-Hormati Mano!
Mano pernah menyelamatkan kalian. Paham?
Jika binatang itu lolos, kau tamat!
Kau akan mati, Keparat!
Bajingan!
Banteng berhasil mendominasi.
Dia memimpin babak ini sejak awal musim.
Ini menjadi tradisi.
Kira-kira siapa yang bisa menghentikan
Banteng sang jawara?
Lagi-lagi, Banteng!
Dia yang pertama menang di musim ini
dan membuat kemenangan
terasa sangat mudah.
Kita pergi?
Aku lupa. Kau masih bermain.
Sampai jumpa di bar.
Kambing dan Singa di posisi dua dan tiga,
sedangkan Beruang di posisi empat.
-Aku di posisi berapa?
-Tiga belas.
Kucing masih berlari?
Dia berhasil keluar dari Perimeter?
Mitos sembilan nyawa itu pasti benar.
Lihat, Kelinci melewatinya!
Empat belas. Kita belum tersingkir.
Bahaya, Kucing bisa di posisi buncit.
Peserta di posisi ke-15 berhak
atas tempat terakhir di babak berikutnya.
Kucing terpincang-pincang
menuju garis finis,
tetapi Kuda dan Keledai
berlari cepat mengejarnya.
Kuda menyalip!
-Cepat!
-Tersisa satu tempat lagi,
dan Keledai lari sekuat tenaga.
Kucing berhasil! Astaga!
Pendatang baru di posisi ke-15
dan lolos ke babak berikutnya.
Kupikir dia akan mati di sana. Gila!
Dia gila, tetapi dia berhasil.
Kucing merebut tempat terakhir.
Meskipun tertinggal,
dia masih bisa bangkit.
Inilah akhir babak pertama, Semuanya.
Jika jagoan kalian menang, ambil uangnya
dan simpan selama sepekan.
Sial.
Meong.
Aku salah, Kucing.
Kau bisa lebih baik.
Obati lukanya. Parah sekali.
Beda waktu yang tipis itu
lebih berat daripada babak berikutnya.
Tidak.
Jika kalian suka dengan keseruan,
di sinilah tempatnya.
Aku Divina.
Bukan penggemarku?
Silakan pergi, aku tak peduli.
Sampai jumpa lagi, Sahabat Binatang.
Minggir!
Kita ditertawakan!
Respek mereka hilang, Marisol!
-Di mana dia? Katakan.
-Hentikan!
Bicaralah! Di mana dia?
KALIAN KEPARAT!
Kenapa kalian biarkan binatang
melintasi Perimeter?
Dengar. Jangan lagi
bersikap baik kepada binatang.
Setiap binatang yang lewat Perimeter
akan dikuliti dan dibunuh.
Jangan lagi mengobati
dan membawa mereka ke klinik.
Mungkin kau berhasil buktikan maksudmu,
tetapi kurasa kita mengerti.
Sudah berakhir.
Jika kau tak menyulitkanku sejak awal.
Aku lebih memilih
tak bersaing denganmu, Nadine.
Namun, itu keputusanmu.
Kau menjadi rivalku.
Sendi-sendimu akan pulih
untuk dua tahun ke depan.
Kita akan pulihkan
ginjal dan hatimu pekan depan.
Pastikan kau ikuti dietmu.
Permisi.
Ini hanya permainan.
Ini lebih dari permainan.
"Pengalaman naluri, pelajaran lengkap
tentang pengalaman manusia."
"Kondisi manusia."
Keparat.
Aku tak ingin keinginan mereka terpenuhi.
Apalagi kau.
Aku tahu raut wajahmu.
Sinis.
Bukankah cinta berarti menyerah?
Mungkin itu bagian permainan ini
yang belum kau pahami.
Musim ini bukan untukmu.
Siapa tahu?
Mungkin setelah menjadi anggota dewan,
aku bisa memutuskan.
Aku tak butuh bantuan darimu.
Aku ingin menang.
Aku juga belum kalah, Bajingan.
Sudahlah, Mano.
-Aku mau ke klinik.
-Lagi?
Untuk apa?
Baco kehilangan ibu kita karena ini.
Aku tak mau kehilanganmu.
Berbaringlah.
Berbaring.
Begitu puncak sakitnya mereda,
kita akan turun ke sana.
AIR MINUM
Selamat pagi.
Bisa kubantu?
Aku cari orang
yang dijuluki Kucing di balapan.
Dia berlari untukku.
Masuklah.
Terima kasih.
Siapa kau?
Pemainmu.
Nadine.
Tahu dari mana rumahku?
Kuyakinkan Abu
kalau kau harus melanjutkan balapan.
Kau mau apa?
Menolongmu.
Kalian bukan tipe penolong.
Kau di sini untuk menolong dirimu.
Tentu saja aku mau menang.
Seperti semua orang.
Benar, 'kan?
Namun, kaulah yang punya jaminan.
Apa rencanamu?
Katakan.
Bicara itu mudah.
Ini hanya gim video, 'kan?
Namun, bagi kami, ini nyata.
-Kau bisa beri kakakku kebebasan?
-Sendirian?
Tapi denganmu…
Kalian mau kendalikan kami,
-termasuk di luar arena.
-"Kalian"?
Hanya aku yang kau punya.
Kita akan ikut babak berikutnya.
Jangan bawa-bawa adikku!
Dia terluka karena kita!
Persetan, Dalva!
Itu maunya sendiri!
Kau harus membantuku
mengeluarkan alat ini.
Aku tak mau diambil
dan adikku tak bisa berlari lagi.
Mengerti, Jonas?
Coba mengeluarkan alat itu
-berarti bunuh diri. Lupakan!
-Bajingan!
-Buka pintunya, Dalva!
-Keparat!
Buka pintunya!
Kupikir tak ada teman makan.
Kuupayakan tetap ikut balapan.
Ya, binatangmu. Kau berhasil?
Lihat nanti di babak berikutnya.
Tak usah dipikirkan.
Permainan ini bukan untukmu.
Kau sudah menang bersamaku.
Ini pertama kali kulihat
sesuatu membuatmu gelisah.
Aku ingin kau mendukungku,
bukan melawanku.
Kau membantuku tetap sadar,
tetapi kau tak bisa menantangku.
Selamat makan.
Bersulang.
Babak berikutnya sebentar lagi.
Apa dia akan bisa berlari?
Aku dokter, bukan peramal.
Namun, ini sel punca embrio.
Membantu mempercepat regenerasi jaringan.
Pantas harganya mahal.
Bagaimana kami membayarnya?
Sudah dibayar pemainmu.
Istirahatlah dan minum ini
setiap enam jam.
Permisi.
Terima kasih, Dokter.
Recv.
-Kenapa?
-Aku tak mau meminumnya.
Dengar, Mano.
Kesombongan tak bisa menyembuhkanmu.
Obat itu dari lab di Pantai Neraka.
Lantas kenapa?
Pilih mana, mengirim kakakmu ke sana
atau berlari?
Bertahun-tahun ikut balapan, baru kali ini
ada pemain menolong binatang.
Aku berlari bertahun-tahun.
-Banyak yang kudapat di arena dan bisa…
-Aku butuh istirahat.
Dalva!
Apa yang kau lakukan?
Ini caramu menyambut teman?
Tak mau berdiri untuk menyapaku?
Astaga.
Kau masih saja jelek.
Bisa-bisanya dia bertindak bodoh,
padahal tahu risikonya.
Dia putus asa,
mengira Mano tak bisa melanjutkan.
Tempat ini seperti rumah sakit.
Kapan dia melakukannya?
Dua jam lalu.
Baiklah, tak apa-apa.
Kau tahu aku dan ayahmu juga pelari?
-Bajingan itu pelari yang hebat.
-Dia sekarat.
Itulah lucunya takdir.
Dia berakhir di kursi roda,
sedangkan aku, seorang keparat,
diberkati dengan kesuksesan.
Padahal banyak yang percaya Tuhan.
Kau percaya Tuhan, Dalva?
-Hentikan omong kosongmu.
-Tenang.
Santai.
Dia hanya lumpuh.
Masih sejam lagi untuk selamatkan dia.
Jika dia mendapat antidot
dan jika kuberikan.
Abu.
Selamatkan putriku.
Kumohon.
Mengingat riwayatku
bersama ayahmu dan keluarga ini,
ini pertama kalinya bagiku.
Menyelamatkan penentangku.
Bawa gadis itu.
Tolong, hati-hati.
Kalian dengar kata bos?
Dia kubawa sampai akhir musim.
Bersyukurlah. Dia seharusnya
kukirim ke Pantai Neraka.
Dia pantas ke sana.
Paksa anak itu meminumnya.
Minumlah.
-Habiskan.
-Tidak mau.
-Aku tak bisa.
-Kau pasti bisa, ayolah.
Masih ada beberapa hari lagi. Kau membaik.
Mungkin aneh, tetapi permainan ini
adalah kemitraan.
Binatang butuh pemain untuk bertahan.
-Hei, berikan itu.
-Aku sudah baikan.
Belum sepenuhnya. Ini. Jus buatan Ayah.
Binatang butuh pemain.
Kalian harus menyatu.
Kau punya kaki dan otot.
Mereka adalah matamu.
Baik.
Tak cukup hanya bisa berlari
dan bertarung, tetapi kemudian gegabah.
Mereka ingin mengganggu,
mengalihkan, dan membuang waktumu.
Maka, berpikirlah sebelum bertindak.
Satu lagi. Banteng.
Banteng kuat, tetapi mudah dibaca.
Dia akan melakukan hal yang sama
seperti yang lalu.
Apa solusinya?
Menghindar sedikit dan dorong dia.
Singkirkan dia dengan kekuatannya.
Pasang di Beruang.
Sial.
-Sudah lelah?
-Aku terlalu bersemangat.
Alasan saja. Kau selalu kalah dariku
sejak kita kecil.
Dari sini terlihat cantik.
Pantai Neraka.
Kabarnya ada seribu orang lebih
yang hilang.
Kebanyakan masih muda, seusia Dalva.
Ini harus berakhir.
Percuma jika sedikit yang melawan.
Orang memimpikan kehidupan berbeda,
seperti Dalva.
Tak ada yang peduli
kita kehilangan seseorang.
Aku mengagumimu, tahu?
Kau berani melawan mereka.
Kau yakin bisa menghentikan balapan ini?
Pakailah topeng yang dibuatkan kakakmu.
Berlarilah untuknya.
-Hentikan!
-Mau memburuku?
Pemburu sialan!
Cukup, Berengsek!
-Pemburu itu seharusnya tak di sini!
-Lalu?
Di luar, semua bebas berbuat apa saja.
Membunuh ibu mereka, taruh di kulkas,
apa pun. Di sini…
Di sini, aku yang menentukan
apa yang boleh dan tidak.
Binatang ini masuk arena.
Jika dia gagal, selesai.
Abu, bagaimana Dalva?
Jangan pikirkan. Kau lari saja.
Kita bicara jika kau selamat.
Hati-hati. Jangan ikut campur.
Baik, Semuanya.
Babak kedua akan segera dimulai.
Semua membicarakannya.
Jika kalian pintar,
bertaruhlah untuk para binatang ini.
BABAK KEDUA
MUSIM 147
Harapan adalah tegukan yang sulit ditelan
dan membakar jantung kalian.
Ini babak terpanjang.
Sembilan kilometer sampai garis finis.
Tarik napas panjang.
Kalian membutuhkannya.
Tersisa 15 binatang di arena
yang mengincar hadiah utama,
tetapi hanya sepuluh
yang akan lolos babak berikutnya.
Lima binatang akan pulang,
meratapi kekalahan mereka.
Babi sangat diunggulkan,
performa Kuda menawan di babak yang lalu,
pasar taruhan Elang kali ini tinggi,
tetapi Banteng kembali difavoritkan.
Kucing kembali setelah lolos
dengan susah payah.
Nyawanya 300, bukan hanya sembilan.
Karena itu, jika jadi dia,
aku akan menjauhi Banteng.
Semoga beruntung.
Aku tak percaya keberuntungan.
Percayalah. Kau membutuhkannya.
Aku siap.
Hadirin sekalian,
tibalah saatnya…
-melepas para binatang!
-Melepas para binatang!
Mulai!
Mereka mulai berlari!
Banteng mendahului Babi.
Ayo, lewat jalur itu. Terus.
Bagus.
Awal bagus untuk Kuda dan Elang.
Mereka jauh di depan.
-Sial!
-Tunggu.
-Aku tak bisa melihatmu.
-Ini jalurnya?
Tertutup pohon. Tak bisa lihat.
Tunggu, di mana kau?
Hari ini Kucing sangat kebingungan.
Sekarang… belok kanan.
Terus turun. Aman.
Ya. Bagus.
Ada lereng 50 meter di depan.
Singkirkan Elang.
Kakak-adik Beruang dan Banteng
berlari beriringan.
Satu menyerang, satu membereskan.
Hindari Beruang.
Itulah taktik mereka.
Binatang yang mereka pilih dalam bahaya.
Semua binatang berlari cepat,
sebentar lagi keluar dari hutan
dan sampai di beton kota.
Keputusasaan dan urgensi.
Semua demi bertahan hidup, Kawan.
Kau akan menjumpai tembok. Lompati.
Kelinci dan Harimau Betina bersaing ketat,
diikuti oleh Beruang.
Itu dia! Kucing melompati tembok
dan berhasil mendarat.
Sial, kau mengarahkanku ke depan Beruang.
Beruang incar Kucing.
Jangan berkelahi.
Kau tak mendukungku?
Terus berlari lurus.
Tidak, aku lewat jalur lain.
Percayalah kepadaku.
Kau menuju area kontainer pelabuhan.
Maksimalkan arena itu.
Para binatang memasuki
area pelabuhan lama.
Kucing tak pernah berhenti.
Dia masih berburu.
Abaikan Tikus. Lari.
Tak perlu buang waktu di sini. Ini kacau.
Para pemain yang tak memperhatikan
akan kehilangan binatang mereka.
Naik ke atas kontainer.
Lompat.
Kucing mencari jalan keluar.
Kawanan terbang rendah.
Elang, Banteng, Kambing, Beruang.
Entah siapa yang memimpin di sini.
Semua mencari pintu keluar.
Terus, bagus.
Ini pasti sangat membingungkan.
-Awas, ada Singa!
-Lihat Singa!
Dia buktikan, meskipun kecil,
dia tak bisa dianggap remeh.
Dia tempati posisi tiga di babak pertama
dan mengincar kemenangan.
Babi ada di depan.
Sial, bilang lebih awal.
Berhenti mengeluh. Fokus.
Mereka mengincarmu. Waspada.
Lari terus. Tunggu aba-abaku.
Terus. Berhenti.
Bagus! Turuti aku, semua akan lancar.
Selalu ada pertama kali.
Kucing kembali membuat kejutan.
Dia menunjukkan taringnya.
Babi dan Beruang
dihajarnya hingga pingsan.
Singkirkan Singa.
Hati-hati, dia kecil, tetapi kuat.
Apa kubilang?
Benturkan dia ke tembok.
Patahkan tubuhnya.
Harus kukatakan,
itu buruk untuk si kecil Singa.
Meskipun bisa berdiri lagi,
dia akan tertinggal.
Akhirnya mereka menemukan
jalan keluar ke Laut Kering.
Sekarang, lintasi Laut Kering.
Dengan cepat.
Kawanan terus melaju.
Mereka akhirnya bisa keluar
dari benang kusut dan melaju.
Laut Kering lintasan yang rumit,
langkah berat dan udara tipis.
Empat kilometer lagi ke garis finis,
mengitari tembok Perimeter.
Kau sudah masuk di kota.
Lompati truknya dan terus berlari lurus.
Banteng memelesat,
tetapi Beruang masih mencoba
menyingkirkan Kucing.
Jangan terpancing provokasinya.
Kau terakhir dan terluka.
Peluangmu tipis.
-Kau harus melewati Perimeter.
-Jangan ke sana.
Jika Kucing bisa, kau pun bisa.
Itu Singa, yang berpeluang tipis.
Dia putus asa.
Saudaranya menjadi jaminannya.
Dia akan melewati Perimeter.
Meskipun gila, hanya ini peluang dia.
Putus asa membuat binatang salah langkah.
Halangi dia.
-Beruang masih di belakang Kucing.
-Awas, ada Babi.
Merunduk!
-Sial!
-Keparat!
Aksi yang bagus!
Dia buat mereka bertubrukan.
Kucing kini memelesat.
Tak ada yang bisa menghalangi dia.
Jangan lari. Kemari!
Tangkap dia!
Kelompok terdepan akan sampai di tikungan
dan berlari cepat ke finis.
Kau memimpin. Lari terus.
Cepat.
Kini mereka bersaing ketat ke garis finis.
Kelinci di posisi dua, tetapi dijatuhkan.
Kucing menyalip dengan cepat,
mengejar Banteng di posisi satu.
Garis finis adalah segalanya.
Apakah Kucing akan memenangkan ini?
Jangan terpancing berkelahi.
Ini saatnya menang, bukan balas dendam.
Kucing dan Banteng
berusaha saling menyingkirkan.
-Berhenti berkelahi.
-Ayo.
Banteng mendorong Kucing
keluar dari arena!
Cepat!
Juara empat? Kau seharusnya juara satu.
Aku lolos. Jangan protes.
Kucing gagal saat sedang unggul,
dan kedua bersaudara juara satu dan dua.
Kambing juara tiga.
Kucing, yang tadi memimpin, juara empat.
Harimau Betina kelima.
Lima posisi teratas
akan membawa pulang sedikit uang.
Binatang yang lain masih berlari,
berjuang agar bisa lolos.
Sepuluh binatang ke semifinal,
memperebutkan lima tempat di final.
Abu.
Bagaimana Dalva?
Masih hidup.
Tenang, kuurus dia dengan baik.
Ayo!
Aku Divina, inilah acaraku.
Sampai jumpa lagi, Sahabat Binatang.
Dia mencoba dan berhasil. Selamat.
Apa maumu?
Kau sia-siakan kemenangan pertamaku.
Aku tak mau dipermalukan binatang
yang berbuat semaunya.
Kau mau makhluk kecil yang jinak?
-Aku lolos.
-Kubayar dokter untuk menyelamatkanmu.
Berlarilah untukku. Mengerti?
Kau tak tahu rasanya di luar ruangan itu.
Selagi kau minum wiski,
kakakku mengeluarkan pelacak itu
dari lehernya dengan pisau tumpul.
Kau punya alasan untuk berlari.
Aku punya untuk bermain.
Orang-orang di ruangan itu harus tahu
aku bermain dan menang.
Kau mau kakakmu kembali?
Kendalikan kebencianmu pada dunia.
Bermainlah denganku.
Ya?
Kenapa binatang
bisa menjadi manajer permainan?
Bagus.
Dengar baik-baik.
Binatang terhebat dalam sejarah.
Juara musim terbanyak.
Aku tahu.
Ular.
Dia tahu.
Ular bisa mencari jalan keluar.
Benar? Lihatlah.
Lihatlah hasil permainan ini.
Segalanya adalah peluang.
Segalanya.
Kini kau bisa kirim siapa pun
ke Pantai Neraka, 'kan?
Tanpa risiko wanita kesayanganmu
menjadi jaminan.
-Apa-apaan ini? Usir berandal ini.
-Hentikan.
Hei, Mano.
Kau beruntung tak berburu di sini.
Kini kau tahu rasanya.
Kami tak bisa ke mana-mana.
Tak ada pilihan.
Tak apa-apa menentangnya.
Sampai kau butuh, 'kan?
Kau butuh partner di arena
untuk menyelamatkan Dalva.
Kurasa dia tahu jadi incaran mereka.
Lain kali kuhajar kau, Bajingan.
BABAK KETIGA
MUSIM 147
Hai, Mano.
Kelompok Banteng
berencana menyingkirkanmu.
Babi, Kuda, dan dua bersaudara itu,
Banteng dan Beruang.
Satu lagi babak yang sengit telah usai.
Babak ketiga yang paling berat.
Hati-hati dengan orang itu.
Tabrak dia. Ayo! Tabrak dia. Cepat!
Setelah jatuhnya Beruang yang fatal,
babak ketiga berakhir tragis.
Yang masih hidup, lanjutkan.
Banteng, Kambing, Babi, Harimau Betina,
dan Kucing berhasil lolos ke final.
Dua dari mereka akan dapat hadiah utama
dan selamatkan jaminan mereka.
Lihat siapa yang senang!
Para penonton sialan!
Selamat, Semuanya.
Yang mati tak perlu dikasihani.
Kasihanilah diri kita, yang masih di sini.
Turut berduka cita.
Itulah permainannya.
Hapus air mata itu.
Mundurlah jika tak sanggup bermain.
Bagaimana Dalva, Abu?
Aku ingin bicara dengannya.
Dia ingin bicara.
Dal?
Kau hebat di sana.
Aku tak sabar kau kembali.
Baco dan aku sangat merindukanmu.
Tinggal satu babak lagi…
Perjalanannya masih panjang.
Namun, dia baik saja.
Dia tahu aku menjagamu.
Ada apa?
Saat kita bertemu…
kau sangat polos.
Polos.
Namun, sekarang…
kau masuklah ke sana,
berjuanglah di final bersamaku.
Ini hadiah untukmu.
Kau lolos ke babak final.
Pemain tak pernah minum bir
bersama binatang.
Kenapa meneleponku?
Aku tahu awalnya kau tak memercayaiku.
Aku pernah di posisi Dalva.
Aku jaminan saudaraku.
Dia berlari sebagai Babi. Dia hebat.
Ya, dia hebat.
Suatu hari, dia tersingkir
dan tak pernah kembali.
Usiaku 18 ketika hilang.
Untungnya aku tak berakhir
di Pantai Neraka.
Seseorang membeliku,
kini aku jadi istrinya.
Berkat dia, aku tak hilang lagi.
Lalu, keluargamu?
Leon melarangku menemui mereka.
Berhenti bertemu orang yang kusayangi.
Saudaraku mati.
Aku tak pernah bertemu ibuku lagi.
Kenapa tak cerita?
Aku tak pernah membahasnya.
Hujan, ya?
Ya, 'kan?
-Lihatlah kita.
-Aku kaget.
-Aku sudah bilang akan hujan.
-Masa?
Setelah yang kau alami,
kenapa ikut bermain?
Aku tak mau terlibat
di permainan ini selamanya.
Kita bisa melawannya bersama-sama.
Habisi mereka.
Kau di dalam sana.
Di dalam monster.
Aku tahu. Kucoba, dengan caraku.
Monster hanya akan mati jika dibunuh.
Hei!
Tak perlu formal. Santai saja.
Duduklah.
Apa yang kau lihat saat menatapku?
Secara umum. Apa yang kau lihat?
Kekuasaan? Kesuksesan?
Hatiku lembut. Tak ada yang tahu.
Aku bisa singkirkan yang lain
saat bertemu Micaela. Tidak.
Kuurus ketiganya.
Itulah aku.
Aku jadi terikat.
Akhirnya mengurus semuanya.
Seorang ibu memintaku
memasukkan putranya ke arena, kulakukan.
Kubantu. Saat situasi kacau,
siapa yang membereskan? Abu.
Aku ingin mengurusmu, Dalva.
Agar kebutuhanmu terpenuhi.
Kau mengingatkanku akan ibumu.
Kau kenal ibuku?
Sangat kenal.
-Itu sebabnya saat melihatmu…
-Kapan?
-Dulu sekali.
-Kapan.
Sebelum adikmu lahir.
Namun, aku tak mau menekanmu.
Cukup obrolannya.
Mari kita bersenang-senang.
Diam, Abu.
Hadiah untukmu.
Terimalah.
Pakailah.
Cantik jika kau pakai.
-Boleh ke kamar kecil?
-Silakan.
Di sana.
Bodoh.
Sempurna.
Itu tidak lucu.
Aku coba bersikap baik.
Mano akan kalah.
Kau akan jadi milikku.
Abu…
Abu? Apa yang terjadi, Sayang?
-Ada apa?
-Tak apa-apa.
-Bukan masalah. Aku baik-baik saja.
-Astaga.
Sini, ke Ayah.
Semoga kau menikmati binatangmu.
Sudah berakhir.
Ini mungkin hari terakhirmu di sini.
Kau harus tinggal di sini bersama kami.
-Menjadi istri keempat?
-Mungkin.
Abu ingin mengurusmu.
Terkadang dia memang agak kasar.
Namun, kesuksesannya tak bisa diraih
dengan bersikap baik, Dalva.
Kalau aku jadi istri favoritnya,
bagaimana nasibmu?
Ambillah kesempatan itu, Sayang.
Tak sulit membiasakan diri
dengan kehidupan nyaman.
Kelak, aku ingin tahu
seperti apa kehidupan kalian.
Kalian tidur di sampingnya semalaman,
tetapi tak berani menggorok lehernya.
Tak akan kusia-siakan peluang itu
jika aku istri keempatnya.
Kau pikir kau pintar, Dalva?
Kau dan adikmu yang pemberontak
dan memakai obat dari yang hilang.
Itu munafik, Sayang.
Dengar baik-baik.
Begitu kau kembali ke asalmu,
kau akan mengingatku.
Mano tak akan menang balapan itu.
Abu tak akan sudi.
Hadirin sekalian,
inilah para finalis kita.
Banteng.
Harimau Betina.
Kucing.
Kambing, dan Babi.
Masing-masing dari mereka punya sejarah.
Sejarah permainan ini, balapan ini.
Mereka di sini demi kebanggaan
menjadi bagian dari pertunjukan ini,
yang menjembatani
nasib orang kaya dan miskin di kota ini.
Orang yang tak beruntung dan orang kaya
mengambil risiko di permainan yang sama.
Para bajingan menunggu ini
sepanjang musim.
Bersiaplah untuk babak final!
BABAK FINAL
MUSIM 147
Inilah babak final. Babak akhir.
Babak yang menentukan.
Para finalis bulan Agustus
yang kering kerontang sudah siap.
Banteng!
Dunia sebentar lagi kiamat,
tetapi permainan ini bertahan.
-Ayo!
-Banteng!
Jangan salah pasang
atau kalian menangis di musim panas.
Aku pegang Kucing.
Perjuangan yang berat
untuk bisa sampai di sini.
Tujuh kilometer memisahkan kelima binatang
dengan garis finis.
Awal babak ini tampaknya menjanjikan.
Mereka memulai di pusat kota hari ini.
Di arena yang sangat panas ini,
mereka mengincar kemenangan.
Namun, beberapa finalis ini
bisa tersingkir selamanya.
Tangganya ada di sebelah kirimu.
Kita pasti menang. Aku yakin.
Lari sampai ujung, lalu lompat.
Ada pintu di kiri.
Kutunggu kau di bawah.
Kau di lantai 15. Larilah lewat tangga.
Terkejut? Kita di lantai 22.
Paling tinggi dan terjauh dari jalanan.
Jika tetap di atas, kita menguasai medan.
Titik awal setiap binatang berbeda,
dan posisi mereka sangat tinggi di atas.
Akankah Kucing menang hari ini?
Dia tampaknya tak takut ketinggian.
Mungkin saja Banteng, Harimau Betina,
Babi, atau Kambing yang menang.
Hanya dua teratas
bisa selamatkan jaminan mereka.
Saatnya melepas para binatang!
Larilah!
Kelima finalis mulai berlari.
Banteng jauh di depan.
Tujuannya cuma satu.
Turun.
Kambing, Babi, Kucing, Harimau Betina
lompat dari atas gedung tinggi,
mencari pintu keluar.
Yang pertama sampai di jalanan
akan memimpin.
Jika kau lompat ke gedung sebelah,
bisa sampai di bawah lebih cepat.
Banteng bergelantung di tangga.
Jika jadi Harimau Betina,
akan kujatuhkan dia.
Banteng berbahaya saat marah.
Lompatlah di lantai dua.
Kau akan menyalip Harimau Betina.
Dia Banteng, bukan Katak,
tetapi dia melompat,
yang pertama mencapai jalanan,
dan Harimau Betina tertinggal.
Para binatang kita
sudah di jalan utama pusat kota.
Babi berlari sendirian,
tetapi Kucing dan Banteng menyusul.
Persaingan makin sengit.
Para finalis berlari berdekatan,
saling menganalisis,
menunggu momen yang tepat.
Bagaimana?
Mereka berdekatan. Sama-sama hebat.
Motor-motor itu membuat kegaduhan.
Mereka coba mengganggu,
menambah tekanan dan drama.
Itu yang disukai orang. Termasuk aku.
Keluar dari sana. Jauhi Banteng.
-Belok kiri di depan.
-Tidak bisa, ada motor di depanku.
Ayo!
Pepet dan singkirkan Kucing.
Motor-motor itu mengejar Kucing.
Bagus! Belok kiri.
Dia di sana, nyaris menyusul Kambing.
Harimau Betina tiba-tiba muncul!
Kambing jatuh!
Kucing diuntungkan.
Motor-motor itu ingin menyingkirkanmu.
Suruhan Abu. Hati-hati.
Ikuti dia!
Singkirkan Kucing!
Babi di belakangmu.
Babi di belakang Banteng
yang terus berlari.
Kiri.
Semua bertemu di persimpangan!
Banteng memimpin,
kali ini diikuti Babi dan Harimau Betina.
Cepat singkirkan motornya.
Kita tertinggal jauh.
Tidak bisa. Mereka di sampingku.
Tampaknya Kucing balapan dengan motor.
Ada motor di kanan.
-Bagus!
-Keren!
Dia lolos dari kejaran motor.
Baru kali ini kulihat
aksi binatang sebagus ini.
Para fan menyukainya.
Lebih cepat. Kita tertinggal jauh.
Cari rute tercepat.
Namun, babak final kali ini
sangat menyulitkan si kucing.
Dia kehilangan banyak waktu
karena berputar.
Banteng coba menjauh,
tetapi para binatang mengikutinya.
Babi persis di belakangnya.
Lihat Kambing! Dia kembali.
Dia menjatuhkan Harimau Betina.
Harimau Betina dalam bahaya.
Kita akhirnya bisa melihat Kucing.
Dia sempat menghilang tadi.
Ayo, Harimau Betina! Cepat!
Jangan berhenti.
Lari terus. Kau bisa kehilangan waktu.
Banteng tak terbendung.
Aku tahu yang kulakukan.
Menolong Harimau Betina
pada momen genting di tengah balapan?
Itu bisa membuat kalah.
Jelas, Kucing tak mungkin
memenangkan babak ini, Kawan.
Kurasa mereka berdua tak ada harapan.
Mereka bisa kehilangan
jaminan dan hadiah utama.
Aku akan masuk. Hanya itu kesempatanku.
Perimeter.
Apakah binatang ini akan melakukan
apa yang kupikirkan?
Apa dia lupa yang dialami Singa?
Dia masuk dan tak pernah keluar.
Kucing sudah gila.
Dia lakukan segalanya untuk menang.
Dia coba keberuntungannya
di Perimeter Kematian.
Tetaplah di atas. Jalanan diawasi.
Sinatra, lihat ini.
Lihatlah.
Ayo kita buru dia.
Kucing menyusuri tembok.
Dia hilang.
Lompati tembok di depanmu, lalu turun.
Di mana kau? Keluarlah.
Aku tahu jalan pintas.
Pengkhianat!
-Sudah berakhir, Kawan.
-Rasakan!
-Bajingan!
Dasar pengkhianat!
Ayo, lari!
-Ayo, Mano!
-Ayo, Harimau Betina!
Mereka kembali!
Kucing dan Harimau Betina
berhasil keluar dari Perimeter.
Ini mustahil.
-Sial.
-Luar biasa!
Mereka akan keluar dari terowongan.
Ketiga binatang yang mengitari Perimeter
mulai keluar dari terowongan.
Kini saatnya sprint menuju finis.
Mereka makin dekat ke garis finis.
Babak final yang seru!
Lompatlah ke jalan.
Kucing bergabung, mengejar ketertinggalan.
Babak yang seru!
Ayo.
Belum pernah kulihat
Banteng bernafsu menyingkirkan Kucing.
Namun, Banteng seperti itu hari ini.
Lihat mereka.
-Banteng!
-Babak final yang seru!
Mereka bersaing ketat ke garis finis
untuk kali terakhir musim ini.
Banteng terbiasa dengan ini.
Dia ingin lakukan aksi pemungkas.
Ayo, lari!
Banteng kuat, tetapi mudah dibaca.
Dia akan melakukan hal yang sama
seperti yang lalu.
-Ayo!
-Berdiri!
Berdiri, Bedebah!
Kucing menyingkirkan Banteng.
Dia terjatuh sebelum garis finis.
Kemenangan Kucing tak bisa dicegah.
JUARA 1 KUCING
WAKTU 49:58:38
Aku menang.
Si kucing menang!
Di musim pertamanya,
Kucing mempermalukan binatang lainnya.
Itulah akhir dari musim permainan
paling berbahaya kota ini.
Namun, mesin tak pernah berhenti.
Nantikan musim 148, kutunggu.
Aku Divina.
Suara dan wajah permainan ini.
Dah, Sahabat Binatang.
Siapa sangka? Kau berlari sangat cepat.
Sepertinya kau menikmatinya.
Ayo.
Kau menang. Ayo!
Keberuntungan pemula, Leon.
Ini tak akan merusak reputasimu.
Aku tahu kau yang membujuknya
ikut balapan.
Kau hanyalah binatang
dengan secuil kekuasaan. Itu saja.
Permisi, dewan menungguku.
Senator.
Hai, Kucing.
Dia belum sampai.
Bagaimana?
Terakhir melihatmu di sini,
kau di ambang kematian.
Sekarang kau juara musim ini.
Kau terus berjuang untukku.
Ini uang yang kumenangkan.
Agar Dalva tak perlu jadi jaminan lagi.
Terima kasih. Ini…
Monster hanya akan mati jika dibunuh.
Solusinya hanya ikut bermain.
Bagaimana caranya?
Sendirian…
Tapi dengan bantuanmu…
Kupikir kau mau hidup mewah di sana.
Kupikir juga begitu.
Ayo, aku mau bertemu Ayah.
Jangan sedih, Abu.
Dalva bukan untukmu.
Putramu ingin bermain.
KUCING
-Aku rindu Ayah.
-Aku juga.
Kau baik-baik saja?
Benar, 'kan?
Gurumu hebat.
Bagaimana?
Apa rencanamu?
BEAST RACE
Terjemahan subtitle oleh Ardi Prananta
Supervisor Kreasi
Farabella Fridanti